cuál es la mejor manera de hacer
marketing de afiliado preguntas
interesantes
[Música]
sí que es verdad que en el 2020 hubo un
auge bastante del marketing de
afiliación por la sencilla razón de que
muchas personas se vieron sin empleo no
querían tener vamos a decir el stock de
tener productos que tener que asumir un
riesgo para revenderlo pero tampoco
querían crear productos propios sellos
digitales no así que bueno lo que fue el
dropshipping y el marketing de afiliados
yo creo que ganó bastante tracción en el
2020 a pesar de que existen hace
muchísimos años la ventaja del marketing
de afiliado que es como un triple win
win o sea un triple ganar-ganar porque
gane el afiliado gana en un comerciante
y gana el cliente y eso se viene
haciendo hace muchísimo tiempo gracias
al poder de las recomendaciones que
nosotros podamos hacer pues pues hacemos
que una persona que nos conoce a
nosotros que confía en nosotros o que
generó confianza viendo nuevos de
nosotros compre otra marca que nosotros
estamos recomendando entonces lo primero
es que para que el marketing de
afiliados funcione
aquí tienes que pensar un poco como
hacen en network marketing las personas
que entran en network marketing lo
primero que le dicen oye tú tiene que
consumir los productos si tú no lo
consumes o sea cómo lo vas a poder
vender entonces esto es igual para el
marketing de afiliados tú no puedes me
escriben todos los dias vilma dime tiene
afiliación para tu producto y yo a y
entonces yo soy un poco de datos a ver y
yo así claro cuéntame qué producto me
has comprado no ninguno solo quiero ser
afiliado y es como que o sea tú
solamente quieres ganar dinero o sea
automáticamente es muy complicado o sea
tú tienes que conocer la industria
tienes que conocer el producto tú tienes
que comprarlo también gente que me estás
en una propuesta para un tema un
servicio o sea hubo una vez un gran
amigo bueno ya no lo poco de ser amigo
que vino a decirme que quería hacer un
negocio conmigo y proponiéndome y era
como no porque yo quiero que esta
formación que tú tengas en tu la dea y
cojas y nos monte es un programa y fue
como que uno de mis directivos le dijo
pero tú lo compraste el programa no por
lo menos para no ya no lo comprado y
nosotros como que o sea tú quieres hacer
negocio con nosotros a través de
programas
es como que es un poco ilógico entonces
necesitas realmente ser conocedor del
producto el servicio que vas a vender
que normalmente son productos digitales
o productos físicos tienes que analizar
muy bien las reglas cuáles son las
prohibiciones las limitaciones que tú
tienes tienes que entender que la
afiliación está prohibida como tal a
través de publicidad de forma directa
con lo cual tienes que generar una base
de datos tienes que hacer fornells
embudos tienes que buscar formas también
creativa de poderlo vender tener una
comunidad como por ejemplo hace es una
comunidad en alguna red social que es
crear una base de prospectos a la que tú
vas a alimentando y claro una vez que
tienes la comunidad es muy fácil buscar
los productos a mí también me escriben
vilma mira quieres venir a que esa es
otra que también nos ha me parece muy
cara y vilma te invito a mi comunidad
tengo miles de personas 20 da una
conferencia y yo sí claro pero cuando tú
sabes que eso tiene un coste no no no no
venga a vender y es como en mi caso no
es mi modelo o sea yo cobro por una
conferencia a mí me cuesta mucho trabajo
hacer todo eso para mí es una línea de
negocio
no a cambio de que vayamos a vender no
no es mi caso pero para algunas personas
sí lo es otra persona me dice mira
queremos revender no marketing de
afiliación al final yo lo dejo hacer a
mis alumnos mis alumnos que hayan
probado si tú has compra el curso más
contenido
tú puedes referir el curso más contenido
para mí es la forma como que me siento
cómoda de poder hacerlo inclusive
estamos esperando una cotización de
alguien que son muy buenos para hacer ya
como una estrategia bien grande a través
de la escuela de todos los alumnos
entonces
lo primero ya sabes tienes que ser o sea
consumidor de ese producto para entender
los dos tienes que tener una audiencia a
la que tú lo puedas vendernos a crear de
una comunidad yo sé que te dirán algunos
guru no tú puedes ser afiliado de lo que
sea simplemente polis anuncios a todo
eso pero entonces aquí hablemos de
algunas habilidades que tú vas a
necesitar copyright y saber escribir
sobre el producto para que claro porque
tú ten en cuenta que tú compites con la
publicidad del propio comerciante y
porque te van a comprar a ti y no al
comerciante porque tú puedes a través de
creatividad es de una forma creativa de
una forma más educativa de una forma
persuasiva escribiendo buenos textos tú
puedes atraer la atención de la persona
entonces hoy en día un buen afiliado es
una persona que o bien controla de sello
para posicionar artículos en buscadores
o vídeos en youtube y así hacer que
bueno pues el contenido esté en la
primera página y sus enlaces sean los
que clic en para poder comprar una
técnica muy famosa de marketing de
afiliados
review reseña testimonio del curso de
tal y lo hacen los afiliados para
posicionarse y cuentan su opinión
genuina y así luego tú compras a través
de enlaces y se llevan hay veces también
que los afiliados lo que suelen tener
también son bonos e incentivos para que
las personas quieran comprar a través de
ellos no y esto es muy común cuando la
poca veces que yo he sido afiliada de
algunos colegas de la industria pues yo
he dado un bonus mío exclusivo a cambio
de que lo compren por mi lado no y eso
también puede funcionar muy bien no
ahora también hay una cosa que te
recomiendo mucho mirar y es cuando eres
afiliado tienes que analizar qué tipo de
política tenemos de la primera cookie de
la última porque así tú vas a saber qué
tantos esfuerzos tienes que hacer tienes
que saber si te va a convenir
tienes que también tiene un presupuesto
para tú movilizar porque claro tú no te
dice no de marketing afiliación y le vas
a meter a ti y las a meter 100 dólares
te vas a ganar mil es bueno pérate o sea
tú le mente siendo la arena a un
producto que no es tuyo con lo cual el
comerciante te va a dar una comisión
un 30 40 te va a dar entonces tú tienes
nada más te van a dar eso tienes que
restar el tema del coste de adss tienes
que restar las horas o sea tiene que ser
un buen análisis yo si tú te vas a
dedicar de forma profesional creo que
puede ser algo muy muy cool y conozco
empresas y personas que se dedican a
ello y le va muy bien pero quiero
mostrarte en la otra cara también porque
yo mismo con mis comunidades grandes es
recomendado otro producto en mis amigos
y aún así que si me gane 10 mil dólares
ocho mil siete mil en una afiliación
pero o sea mandando emails y
anunciándole mis redes o sea con una
comunidad grande lo que te quiero decir
que todo lleva un esfuerzo aunque ella
sí que ser afiliado al igual que tener
tu propio producto ojo o al igual que
hacer dropshipping o al igual que estar
en network marketing que los productos
no lo alojas tú pero tú solamente lo
comercializa o creas equipos todo
requiere un esfuerzo que si se puede que
es interesante que es una de las nuevas
profesiones de este siglo sí por
supuesto pero simplemente quería darte
los pros y los contras para que lo
estuvieras en cuenta
[Música]